413004010419617
Estatuto Social da Agência de Desenvolvimento Econômico e Social dos Inconfidentes e Alto Paraopeba/ MG - ADESIAP
Capitulo I
DA DENOMINACÃO, SEDE E FINS
Artigo 1" - A ADESIAP — Agência de Desenvolvimento Econômico e Social dos Inconfidentes e Alto Paraopeba — MG, também designada pela sigla ADESIAP MINAS, é uma pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, e duração por tempo indeterminado, com sede e foro no município de Itabirito, Estado de Minas Gerais, na Rua Doutor Guilherme, n°.: 44, Centro, CEP 55450-015.
Parágrafo primeiro — A ADESIAP poderá estender a sua base de atuação para outros Municípios e Estados do território nacional abrindo filiais, agências e escritórios para o exercício de suas atividades.
Parágrafo segundo — A fim de cumprir suas finalidades, a ADESIAP se organizará em tantas unidades de atuação e/ou prestação de serviços quantas se fizerem necessárias.
Par5gralii terceiro — A ADESIAP possui 3 (três) filiais:
1 (uma) filial na cidade de Ouro Branco, Estado de Minas Gerais, situada na Rua Doutor Carlos Afonso de Souza Froes, sem número, Rodoviária, CEP: 36490-157.
11.1 (uma) filial na cidade de Congonhas, Estado de Minas Gerais, situada na Rua Benedito Quintino, ri°.: 375. Centro, CEP: 36415-000.
III.  1 (uma) filial na cidade de Conselheiro Lafaiete, Estado de Minas Gerais, situada na
Rua José Carneiro, n*.: 73, Ca ijós, CEP: 35406-124.
Artigo 2º - A ADESIAP tem por finalidade:
I.  Promover o desenvolvimento social, econômico e combate à pobreza;
 Promover, especialmente, programas que proporcionem a geração de emprego e renda nos municípios e região, tais como: programas de qualificação profissional que contribuam com énfase para sedimentação da cultura empresarial, ética profissional e relacionamento com o mercado;
III. Apoiar as empresas existentes e estimular a criação de nox•as empresas nos municípios e regiões nas quais atua, buscando o fomento, apoio e a intermediação técnica para acesso e difusão de tecnologias inovadoras, incluindo equipamentos, soluções, serviços, dispositivos, softwares e sistemas inteligentes voltados à segurança eletrônica, automação, monitoramento ambiental, telecomunicações e infraestrutura urbana, em parceria com empresas, instituições públicas e privadas.
IV. Sustentar e defender, perante o poder público e à iniciativa privada, e onde quer que se faça necessário, os interesses e as aspirações da comunidade;
v. Promover a assistência social;
vT. Estabelecimento de parcerias com governos, universidades, organizações sociais e empresas privadas para fomentar o desenvolvimento econômico regional, ampliar o acesso à tecnologia, reduzir desigualdades e promover cidades mais seguras, inteligentes, sustentáveis e inclusivas, fortalecendo o papel dss instituições locai's.
Fortalecer o Desenvolvimento Econômico, Social e Cultural;
292607910453126
Desenvolver projetos de interesse público e releváncia social, no âmbito social, económico, cultural, esportivo, turístico e ambiental, com o Poder Público e a iniciativa privada, visando beneficiar a comunidade. observando-se a forma complementar de participação das organizações de que se trata a Lei n.° 9.790, de 23 de março de 1999;
Estabelecer parcerias voluntárias através da celebração de termos de colaboração, tempos de fomento, e/ou acordos de cooperaçào. envolvendo ou não transferências de recursos financeiros com a administração pública em regime de mútua cooperação. para a consecução de final idades de interesse público constantes deste Estatuto.
Prestar serviços no âmbito de sua atuação para entidades, órgãos e empresas que desejam fortalecer suas atividades;
Promover encontros para maior intercâmbio entre órgãos, entidades empresas:
Promover, por todos os meios ao seu alcance, a perfeita união e o mais estreito relacionamento com a administração pública municipal, o legislativo e o judiciário, visando o bem comum da comunidade;
Participar, sempre que necessário, dos debates de problemas técnicos e sociais, procurando evitar a aplicação do que considerar prejudicial ao interesse dos municípios e região nas quais atua;
Manter serviços de informações e banco de dados; que orientem as atividades econômicas e sociais da comunidade, com o desenvolvimento, implantação e operação de plataformas de gestão, integração c análise de bancos de dados públicos e privados voltados à segurança pública, mobiliclade urbana e gestão inteligente de cidades. em conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei n° 13.709/2018), a Lei de Acesso à Informação (Lei n‘ 12.527/2011) e demais normas de segurança da informação e governança digital. Inclui tratamento, armazenamento, interoperabilidade e análise de dados provenientes de x ideomonitoramento, sensores, alarmes. reconhecimento de imagens, inteligência artificial e Internet das Coisas (loT). com foco em Big Data, orquestraçào de sistemas e gei'ação de informações estratégicas.
O objetivo é promover o uso ético, seguro e eficiente dos dados para fortalecer a prevenção de crimes, otimizar recurs'os públicos, ampliar a confiança da sociedade e garantir transparência e confiabilidade nas políticas de segurança e gestão urbana.
Atuar na realização de planejamento, desenvolvimento e execução de projetos de manutenção, modernização e automação dos sistemas de iluminação pública e eficiência energética, envolvendo luminárias inteligentes, sensores de presença, telegestão, telemetria, automação elétrica e integração com redes de comunicação IoT. Atuação em iiifraestruturas urbanas e rurais, com foco na otimização do consumo de energia, controle remoto, medição inteligente, manutenção preditiva e corretiva, e sustentabilidade ambiental, possibilitando a integração dos dados com plataformas de gestào de cidades inteligentes e centros de controle operacional.
Buscar, conforme as suas finalidades, sempre soluções que priorizem a redução de emissões de carbono, ampliação da segurança pública, valorização dos espaços urbanos e melhor utilização dos recursos públicos, promovendo infraestruturas eficientes, resilientes e conectadas, alinhadas às políticas de deseiu olvimento sustentável e inovação tecnológica.
Visando ao bem estar da população e segurança, atuar na elaboração e execução de planos diretores em geral, alóm de planos diretores de iluminação pública (PDIP) e de projetos voltados à telegestâo, automação, eticiência energética e modernização da infraestrutura urbana, com foco na redução de consumo, segurança pública e sustentabilidade ambiental. com desenvolvimento e implantação de programas de iluminação inteligente com sensores ambientais e de presença, sistemas integrados de monitoramento urbano, alerta e prevenção de desastres, e plataformas de gestão territorial
e de defesa civil inteligente, promovendo resiliência, proteção cidadã e governança digital nas cidades.
Promover e realizar congressos, seminários, simpósios, conferências, cursos e outros eventos, diretamente ou através de parcerias, visando o aprimoramento e o debate de assuntos de interesse da comunidade;
Buscar a aproximação entre os órgãos dos poderes públicos Federal, Estadual, Municipal e a sociedade, visando aglutinar os propósitos em torno do desenvolvimento sustentado dos municípios e região nas quais atuam, com a colaboração de seus representantes formalmente designados ou autorizados pelas suas respectivas instituições, ou na condição de cidadãos inseridos na comunidade, bem como, incentivar o diálogo entre os poderes públicos, privado e a sociedade.
Defender, preservar e conservar o meio ambiente e promover o desenvolvimento sustentável, especialmente por meio do desenvolvimento de programas e soluções voltados à eficiência energética, descarte e reuso Tesponsável de equipamentos eletrónicos, economia circular, gestão de dados, privacidade e conformidade com legislações ambientais e de proteção de dados (LGPD), apoiando organizações públicas e privadas na adoção de boas práticas ESG.
Atuar na capacitação e consultoria técnica a municípios, apoiando a aplicação
eficiente e transparente dos recursos da Contribuição para Custeio do Serviço de Iluminação Pública (COSIP), conforme a Emenda Constitucional n° 132/2023, a Lei n° 9.790/1999 (OSCIP) e as normas de eficiência energética, segurança e gestão pública sustentável.
Promover o voluntariado;
Contribuir para promoção da ética, da paz, da cidadania, dos direitos humanos, da democracia e de outros valores universais;
Estimular estudos e pesquisas, desenvolx'imento de tecnologias alternativas,
produção de informações e conhecimentos técnicos e científicos que digam respeito às atividades mencionadas neste artigo;
Captar investimentos;
Atuar no sentido da mobilização empresarial e comunitária;
Propor, incrementar e fortalecer políticas públicas de desenvolvimento socioeconômico;
Promover a cultura, defesa e conservação do patrimônio histórico e artístico;
Contribuir na manutenção das manifestações culturais, incluindo as práticas materiais e imateriais, e promover a conservação dos bens culturais que representam a comunidade através do desenvolvimento de projetos e captação de recursos para a presemaçào do patrimônio cultural e artístico;
Prestar serviços de elaboração de projetos, captação de recursos e gestào;
Potencializar e articular saberes, vocações e opominidades em prol do desenvolvimento econômico e social, nos âmbitos municipal, estadual e nacional, através da formação de redes cooperativas, da produção de conhecimento e do apoio técnico a empreendimentos produtivos, culturais, econômicos, ambientais, turísticos e sociai8:
Desenvolver projetos e parcerias com entes públicos ou privados a benefício de entidades congêneres ou representativas de interesses comunitários;
Promover a gestão, a cogesta‘o e a manutençao de espaços e equipamentos públicos e/ou privados;
Produzir produtos, publicações, serviços, espaços virtuais, produtos de comunicação, multimídia, divulgação e promoção institucional da organização e/ou projetos, desde que o resultado seja integralmente voltado para os objetivos da Agéncia e/ou continuidade dos projetos já existentes;
Promover soluções derivadas da aplicação de conhecimentos, da ciência e tecnologia e da inov'ação para atender necessidades e demandas de maior qualidade de vida da populaç°ao em situação de desigualdade social, bem como a realização de pesquisas aJilicadas. desenvolvimento de soluções inovadoras, capacitação técnica, formação profissional e transferência de tecnologia nas áreas de telecomunicações, segurança eletrônica, automação e sistemas inteligentes, estimulando a inclusão digital e a participação de mulheres e jovens nas áreas de ciência e tecnologia.
Promover a capacitação técnica de jox'ens e adultos objetivando atender demanda por inào de obra qualificada;
Buscar a integração entre entes públicos e privados, seja por meio de parceiros ou estabelecendo fóruns, visando ao planejamento, desenvolvimento e execução de projetos voltados à transformação digital, segurança, resiliência e modernização das cidades, envolvendo conectividade segura, comunicações, SD-WAN, redes Wi-Fi públicas, sensores ui banos, rurais, automação predial e viária, câmeras inteligentes, software de muralha digital, monitoramento, gestào operacional e plataformas integradas de segurança pública.
Promover o incentivo e proporcionar a entes públicos a busca do bem estar social e segurança por meio da atuação abrangendo centros de comando e controle. defesa civil inteligente e soluções de cibersegurança com firewalls de última geração, com foto em eficiência operacional, proteção de dados, resposta a emergências e sustentabilidade ambiental, foi talecendo a infraestrutura tecnológica, a gestão inteligente dos recursos e o bem-estar urbano, buscando, para tanto, a integração com parceiros públicos ou privados.
XL. I•roinover o desenvolvimento rural sustentável através de ações de capacitação profissional, de assistência técnica, de inovação tecnológica, apoio à comercialização, assegurando a melhoria da qualidade de vida do agricultor familiar e do produtor rural;
XLI.Pi‘ornover, juntamente com os órgãos de segurança pública e parceiros prii ados, programas que proporcionein maior segurança nos municípios e regiôes, tais como: programas de qualificação profissional, de monitoramento e interligação entre territórios, através de tecnologia e prestação de serviços.
K II.Promover, juntamente com os órgãos de segurança pública e parceiros privados, atividades visando inox'ação tecnológica, inclusão digital, segurança cidadâ, geração de emprego e renda, e melhoria da qualidade de › ida, integrando esforços públicos e privados para o desenvolvimento regional sustentável.
Parágrafo único — A ADESIAP não distribui entre os seus parceiros ou associados, conselheiros. diretores, doadoTes ou terceiros eventuais resultados, sobras, excedentes operacionais, brutos ou líquidos, dividendos, bonificações, isenções de qualquer natureza, participações ou parcelas do seu patrimônio, auferidos mediante o exercício de suas atividades, e os aplique integralmente na consecução dos respectix os objetivos sociais, de forma imediata ou por meio da constituição de fundo patrimonial ou de reserva.
Artigo 3º - No desenvolvimento de suas atividades, a ADESIAP observará os princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, economicidade e da eficiência, observando, aind‹i, a ética, transparência, responsabilidade social, inclusão digital e sustentabilidade, sem promover qualquer discriminação de raça, cor, gênero ou religião.
Parágrafo primeiro — A ADESIAP exercerá suas atividades pelo planejamento de programas e ações, executando diretamente scus projetos mediante doaçõe - de recursos físicos, humanos e financeiros, ou prestação de serv iços intermediários de apoio a outras organizações e a órgãos do setor público que atuam em áreas afins.
Parágrafo segundo — A ADESIAP exercerá suas atividades nos termos acima e sempre promovendo a integração entre os setores público, privado e acadêmico, e contribuindo para o cumprimento dos seguintes Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da Agenda 2030 da Organização das Nações Unidas (ONU), além das normas ISO/ABNT.
Artigo 4º - A ADESIAP terá um regimento interno que, aprovado pelo comitê de parceiros, discip1inarú o seu funcionamento.
Artigo 5‘- A fim de cumprir suas finalidades, a ínstimição se organizará em tantas unidades de prestação de serviços, quantas se fizerem necessárias, as quais se regerão pelas disposições estatutárias.
Parágrafo único — A ADESIAP poderá criar cargos de diretores colaboradores, que poderão ser remunerados ou não, a fim de que atuem em projetos específicos advindos de atividades atinentes às suas finalidades, os quais poderão ser nomeados pelo Presidente do Comitê de Parceiros, sempre observando o melhor cumprimento dos projetos que isso justificarem.
Capítulo II DOS PARCEIROS
Artigo 6‘ - Poderão ser parceiros da ADESIAP toda e qualquer organização, governamental ou não, que esteja disposta a contribuir para o desenvolvimento local, regional e nacional, a contribuir com o bom funcionamento da agência e que for aceito pelos demais membros do Comitê de Parceiros, sem quaisquer distinções, obedecendo- se o que prevé este estatuto.
Parágrafo primeiro — Cada organização associada indicará uma pessoa que comporá o Comité de Parceiros, bem como será o responsável daquela organização perante a ADESIAP.
Parágrafo segundo - Estarão impedidas de candidatar-se aos cargos dos Órgàos de Administração da Agência as organizações representadas por pessoas que sejam membros de Poder ou do Ministério Público, ou dirigente de órgão ou entidade da administração pública de mesma esfera governamental na qual poderá ser celebrado o termo de colaboração ou de fomento, estendendmse a vedação aos respectivos cônjuges ou companheiros, bem como parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau;
Artigo 7• - Os parceiros dividem-se nas seguintes categorias: Contribuintes e Honorários.
Artigo 8• - Os Parceiros Contribuintes sào aquelas organizações que, admitidas como preceitua este Estatuto, se comprometem a pagar as mensalidades ou anuidades fixadas, respeitando-se o valor mínimo fixado pelo Comitê de Parceiros.
Parágrafo único — O valor mínimo da mensalidade ou anuidade poderá ser corrigido para compor perdas inflacionárias e/ou ajustes de despesas, a critério do Comitê de PaTceiros.
Artigo 9‘ - São parceiros honorários aquelas organizações que prestarem à ADESIAP serviços materiais ou morais que ela reputar de relevância.
Parágrafo único: É vedada a participação no Comitê de Parceiros de Partidos Políticos e/ou qualquer outra instituição assemelhada.
DA ADMISSÃO DE PARCEIROS
Artigo 10 — Os novos Parceiros serão admitidos pelo Comitê de Parceiros, mediante proposta assinada pelo candidato e por um Parceiro em pleno uso e gozo de seus direitos sociais.
DOS DIREITOS E DEVERES DOS PARCEIROS
Artigo 11 — São direitos dos Parceiros Contribuintes:
Comparecer, através de seus representantes, nas Reuniões do Comité e tomar parte de todas as discussões e deliberações;
Il.Votar e serem votados para cargos de administração, desde que em dia com seus deveres de contribuinte;
Representar por escrito, a ADESfAP, sobre todos os assuntos de interesse da mesma e propor a admissão de novos parceiros;
Frequentar a sede social e utilizar de todos os serviços à sua disposição;
Não ser impedido de exercer direito ou função que lhe tenha sido legitimamente conferido, a não ser nos casos e pela forma prevista em lei ou neste Estatuto.
Artigo 12 - Aos Parceiros Honorários assistem os mesmos direitos enumerados no artigo precedente, com exceção das estipulações constantes no inciso II - podendo apenas ser votados - para os cargos do Conselho Fiscal e Diretoria.
Artlgo 13 — São deveres dos Parceiros Contribuintes:
Exercer, com proficiência e dedicação, os cargos para os quais forem eleitos ou nomeados;
Observar fielmente o cumprimento deste Estatuto, dos regimentos expedidos ]3&TU ã Sll& execução, c das deliberações do Comitê de Parceiros;
Fornecer, quando solicitados, os esclarecimentos necessários ã manutenção dos serviços informativos da Agência;
Comparecer às reuniões de Comitê e demais reuniões especiais, para as quais forem convocados;
Proporcionar, por todos os meios a seu alcance, a completa realização dos fins sociais da Agência;
Vl. Pagar pontualmente as contribuições estabelecidas conforme as normas deste estatuto.
Parágrafo único — Os Parceiros Honorários estão obrigados por esses deveres, com exceção daquele previsto no inciso VI.
Artigo 14 Os Parceiros não respondem, nem mesmo subsidiariamente, pelos encargos da Agência.
Artigo 15 - Poderá, a qualquer tempo, o parceiro honorário solicitar o reenquadramento como parceiro contribuinte, desde que obedeça ao previsto no artigo 13 deste estatuto.
DA SUSPENSÃO E DA EXCL USÃO DOS PARCEIROS
Artigo 16 — Suspendem-se os direitos e atribuições dos Parceiros: I — Por fechamento da Agência, até completa reabilitação;
— Por procedimento irregular, após advertência formal expedida pelo Presidente do Comitê de Parceiros, garantido o direito à ampla defesa e ao contraditório;
— Pela falta de pagamento de 03 (três) contribuições.
Artigo 17 — Deixará a qualidade de Parceiro:
— Por infração às normas deste Estatuto ou do regimento interno;
— Por decisão da maioria simples em reunião do Comitê de Parceiros, garantido o direito à ampla defesa e ao contraditório;
— Quando solicitar sua exclusão.
Capítulo III
DOS ÓRGÃOS DE ADMINISTRACÃO DA AGÉNCIA
Artigo 18 - São órgàos de Administração da ADESIAP:
1. Comitê de Parceiros;
Equipe Executiva;
Conselho Fiscal.
Artigo 19 — A Agência não remunera, sob qualquer forma, o Comité de Parceiros e o Conselho Fiscal, bem como as atividades de seus Parceiros, cujas atuações são inteiramente gratuitas.
Parágrafo primeiro — É permitida a participação de servidores públicos apenas na composição de Conselho Fiscal da ADESIAP, sem remuneração, a qualquer título.
Parágrafo segundo — As regras procedimentais para funcionamento dos órgãos e estrutura das filiais poderão ser regulamentadas em Regimento Interno aprovado pelo Comitê de Parceiros, em conformidade com a lei e com o disposto neste estatuto.
DO COMITÊ DE PARCEIROS
Artigo 20 — O Comitê de Parceiros é, de acordo com o presente Estatuto, o órgão de poder múximo da ADESIAP e será constituída por todos os Parceiros Contribuintes e Honorários em pleno gozo de seus direitos estatutários.
Parágrafo único — Poderá (no) ser constituído (s), em caráter consultivo e com atribuições definidas no Regimento Interno aprovado pelo Comitê de Parceiros, Conselho Consulti›os de Parceiros específicos para cada unidade (filiais) da ADESIAP.
Artigo 21 - O Comité de Parceiros reunir-se-á periodicamente, para acompanhar as operações da Equipe Executiva da Agência.
Artigo 22 — A cada dois anos, o Comité de Parceiros deverá eleger e empossar o seu Presidente, o ¥’ice-Presidente e o Conselho Fiscal para o biênio seguinte, permitida recondução.
Artigo 23 — O Comitê de Parceiros reunir-se-á ordinariamente ou extraordinariamente por convocação do Presidente do Comitê de Parceiros ou a requerimento assinado por, no mínimo, 1/5 (um quinto) dos Parceiros em pleno gozo de seus direitos.
Parágrafo único — O Comité de Parceiros reunir-se-á ordinariamente no mínimo uma vez ao ano,
cício anterior,
405688810450079
Artigo 24 — O Comitê de Parceiros, Ordinária ou Extraordinariamente, será convocado mediante edital afixado na sede da entidade, ou por carta, ou por e-mail, enviado a todos os Parceiros, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias.
Artigo 25 — O Comité de Parceiros, Ordinária ou Extraordinariamente, somente poderá funcionar. em primeira convocação, com a presença, no ato da abertura, de pelo menos metade mais um dos Parceiros Contribuintes.
Parágrafo único - Verificando-se o não comparecimento do número de Parceiros previsto para a hora marcada, a reunião de comite poderà ocorrer com qualquer número, meia hora depois, independente de nova convocação.
Artigo 26 — Cada Parceiro Contribuinte, quite com as obrigações da Agência tem direito a um voto na reunião de comitê, podendo ser seu Diretor, Presidente ou outra pessoa por este indicada por meio de instrumento particular de procuração, dispensado o reconhecimento de firma.
Artigo 27 — As deliberações do Comitê de Parceiros serão tomadas por votação simbólica ou nominal e a eleição do Presidente do Comitê, o seu Vice e do Conselho Fiscal poderá obedecer à forma do voto secreto, em uma cédula, com as designações dos cargos de cada candidato.
Parágrafo único — Caso exista apenas uma Chapa concorrendo, a mesma poderá ser eleita por aclamação do Comitê de Parceiros.
Artigo 28 — São Atribuições do Comitê de Parceiros:
I.Deliberar sobre todas as propostas que lhe forem encaminhadas pela Gerência Executiva e/ou Conselho Fiscal;
11.Deliberar sobre todos os assuntos que não estejam afetos à Gerência Executiva ou ao Conselho Fiscal;
Alterar o Estatuto;
Eleger e dar posse ao Presidente do Comitê de Parceiros, ao Vice-Presidente e ao Conselho Fiscal;
Destituir os administradores;
Tomar conhecimento, mensalmente, do Relatório de Atividades da Gerência Executiva, do parecer do Conselho Fiscal e aprovar as contas e balanços dos exercícios findos;
Decidir sobre a extinção da Agência na forma prevista neste Estatuto;
Decidir sobre a conveniência de alienar, transigir, hipotecar ou permutar bens patrimoniais;
ix.Aprovar o Regimento Interno:
Emitir Ordens Normativas para funcionamento interno da Agência;
Captar novos parceiros para a ADESIAP;
Deliberar acerca das recomendações emanadas do Conselho Consultivo de Parceiros das unidades.
Pariigrafo único — Para as deliberações a que se referem os incisos III e V deste artigo é exigida deliberação de assembleia extraordinária especialmente convocada para esses fins.
Artigo 29 - Compete ao Presidente do Comité de Parceiros:
Representar a ADESIAP nos atos de sua vida social e jurídica, podendo delegar poderes;
Convocar e coordenar as reuniões do Comitê de Parceiros;
Assinar, em conjunto com o Vice-Presidente ou Diretor Executivo, os cheques e outros documentos que autorizem pagamentos e utilização de fundos;
32217351135475
Nomear diretores colaboradores para fins de atuação em projetos específicos advindos de atividades atinentes às suas finalidades.
Artigo 30 - Compete ao Vice-Presidente do Comitê de Parceiros:
Substituir o Presidente do Comitê de Parceiros nos impedimentos deste, em todas as suas atribuições, independentemente de instrumento de mandato;
Assinar, em conjunto com o Presidente do Comitê de Parceiros ou Diretor Executivo, os cheques e outros documentos que autorizem pagamentos utilização de fundos.
Artigo 31 - A Agência adotará práticas de gestapo administrativas, necessárias e suficientes a coibir a obtenção, de forma individual ou coletiva, benefícios e vantagens indevidos ou pessoais, em decorrência da participação nos processos decisórios.
DA EOUIPE EXECUTIVA
Artigo 32— A ADESIAP e suas filiais serão administradas por uma Equipe Executiva, admitida, pelo Comitê de Parceiros, em nome dele, por tempo indeterminado, cabendo ao próprio Comitê de Parceiros indicar o Diretor Executivo.
Parágrafo primeiro: Assinarão, em nome da ADESIAP, cheques e outros documentos da vida jurídica ou que indiquem movimentação de fundos, o Presidente do Comitê de Parceiros, o Vice- Presidente e o Diretor Executivo, dos três, no mínimo dois.
Parágrafo segundo: Cada unidade de operação (filial) terá uma equipe técnica subordinada ao Diretor Executivo da ADESIAP Central.
Artigo 33 - Compete à Equipe Executiva:
Administrar as rendas e/ou recursos financeiros e os bens da Agência e executar a programação anual de atividades da instituição;
Il.Fazer cumprir as deliberaçôes da reunião do Comitê de parceiros, regulamentar as Ordens
Normativas da mesma e emitii Ordens Executivas para disciplinar o funcionamento interno da Agência;
Apresentar ao Comité de Parceiros proposta de criação, redução ou reajuste de contribuições;
Elaborar o Regimento Interno e submetê-lo à aprovação do Comitê de Parceiros;
Elaborar e submeter ao Comitê de Parceiros a proposta de programação anual da instituição;
Reunir-se com Instituições públicas e privadas para mútua colaboração em atividades de interesse comum;
Ter sob sua guarda os documentos relativos a ADESIAP.
Artigo 34 — Ao Diretor Executivo compete:
Representar a ADESIAP e suas filiais nos atos de sua vida social. juntamente com o Presidente e/ou Vice-Presidente;
11.Administrar e Orientar as atividades da ADESIAP;
Participar das reuniões do Comitê de parceiros, sem, no entanto, ter direto a voto;
Apresentar ao Comitê de Parceiros e ao Conselho Fiscal, em nome da Equipe Executiva, o Relatório de Atix'idades da ADESIAP, juntamente com as contas e balanços referentes ao mesmo período;
9
Ordenar despesas e assinar, em conjunto com Presidente do Comitê de parceiros e/ou o Vice-Presidente, os cheques e outros documentos que autorizem pagamentos ou movimentação de fundos;
VT.  Captar novos parceiros para a ADESIAP;
Captar novos serviços para a ADESIAP;
Gerenciar portfólio de programas e projetos.
DO CONSELHO FISCAL
Artigo 35 — O Conselho Fiscal, composto de 03 (três) parceiros, é eleito pelo Comitê de Parceiros juntamente e com igual período de mandato do Presidente e do Vice-Presidente, permitida a recondução.
Examinar, no mínimo, uma vez por ano, os livros, contas, balanços, orçamentos, registros e todos os documentos de caráter financeiro da ADESIAP, emitindo a respeito o seu parecer, o qual deverá ser apresentado ao Comitê de parceiros, juntamente com o relatório de Atividades da ADESIAP;
11.  Dar parecer sobre os assuntos atinentes às finanças sociais, quando solicitado pelo Comitê de Parceiros;
111. Opinar sobre os balanços e relatórios de desempenho financeiro e contábil e sobre as operações patrimoniais realizadas, emitido pareceres para os organismos superiores da entidade.
Artigo 36 - As vagas que se verifiquem no Conselho Fiscal serão preenchidas através de indicação pelo Comitê de Parceiros.
Artigo 37 — O Conselho Fiscal se reunirá, no mínimo, 1 (uma) vez ao ano, e, extraordinariamente, sempre que necessário.
Capítulo IV DO PATRIMÓNIO
Artigo 38 — O patrimônio da ADESIAP será constituído de bens móveis, imóveis, veiculos, ações e títulos da dívida pública.
Artigo 39 — Em caso de dissolução da entidade, o respectivo patrimônio líquido será transferido a outra pessoa jurídica de igual natureza que preencha os requisitos da Lei Federal n° 13.019/14, e cujo objeto social seja, preferencialmente, o mesmo da entidade extinta.
Artigo 40 — Na hipótese de a Instituição obter e, posteriormente, perder a qualificação instituída pela Lei 9.790/99, o acervo patrimonial disponível, adquirido com recursos públicos durante em que perdurou aquela qualificação, será contabilmente apurado e transferido a outra pessoa jurídica qualificada nos termos da mesma Lei, preferencialmente que tenha o mesmo objetivo social.
DA PRESTACÃO DE CONTAS
Artigo 41 — A prestação de contas da Agência observará no minimo:
Escrituração em observação aos princípios fundamentais de contabilidade (ou Principios de Contabilidade (PC) - Resolução CFC 1.252/2010) e as Normas Brasileiras de Contabilidade;
A publicidade, por qualquer meio eficaz, no encerramento do exercício fiscal, ao relatório
de atividades e das demonstrações financeiras da entidade, incluindo as
idyg  egativas
10
de débitos junto ao INSS e ao FGTS, colocando-os à disposição para o exame de qualquer cidadão;
A realização de auditoria, inclusive por auditores externos independentes se for o caso, da aplicação dos eventuais recursos objeto de Termo de Parceria, conforme previsto em regulamento;
A prestação de contas de todos os recursos e bens de origem pública recebidos será feita conforme determina o parágrafo único do Art. 70 da Constituição Federal.
Capítulo V
DAS DISPOSICÕES GERAIS
Artigo 42 — O presente Estatuto somente poderá ser reformado pelo Comité de Parceiros, em reunião extraordinária convocada para este fim, obedecendo o critério da presença de pelo menos 2/3 dos parceiros.
Artigo 43 — Em nenhum ato da vida social ou jurídica da ADESIAP, em nenhuma das reuniões de seus órgãos de administração e em nenhuma atividade por ela realizada serào permitidas manifestações de ordem político-partidária ou de sectarismo religioso.
Artigo 44 — Os casos omissos a este estatuto serão resolvidos pelo Comitê de Parceiros.
Artigo 45 - O presente Estatuto é resultado do aprovado em Assembleia de Fundação de 13/03/2003, alterado na Reunião Extraordinária do Comitê de Parceiros de 17/09/2008, reformado em Reunião Extraordinária do Comitê de Parceiros de 22/06/2016, e finalmente alterado em Reunião Extraordinária do Comitê de Parceiros de 20/03/2023,
Artigo 46 — Fica estabelecido o foro da Comarca de Itabirito/MG para dirimir quaisquer questões fundadas no presente Estatuto Social.
Itabirito/MG, 14 de novembro de 2025.
11

